React.memo() - это Higher-Order Component. Он служит для прерывавания лишних рендеров. 
Если твой компонент всегда рендерит одно и то же с теми же props, ты можешь обернуть
твой компонент в React.memo(), тем самым мемоизируя результат рендера. 

То есть React.memo() принимает компонент и возвращает его мемоизированное значение. 
Это и позволяет избавиться от лишних ререндеров.

Когда рекомендуется использовать React.memo():
- если компонент часто ререндериться;
- компоненту передаются одинаковые параметры при одинаковых ререндерах;
- компонент не имеет собственного состояния;

Если функциональный компонент обёрнут в React.memo() и использует useState(), useReduсer()
или useContext() то, он будет повторно рендериться при изменении состояния или контекста. 
Это просто необходимо, ведь мы хотим, чтобы наш контент менялся, если мы изменим, например, 
состояние.